Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
TOUS LES NOMS, PERSONNAGES ET ÉVÉNEMENTS SONT FICTIONNELS
CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
LES RÈGLES RELATIVES AU BIEN-ÊTRE DES ENFANTS ET DES ANIMAUX ONT ÉTÉ RESPECTÉES
She's a deposed queen now.
Elle est désormais une reine déchue.
Say that again.
Répète-le.
What?
Quoi?
Say it clearly.
Dis-le clairement.
Oh, you mean, Deposed Queen Cha?
Oh, tu veux dire, la reine déchue Cha ?
It's true though.
Mais c'est vrai.
She's divorced and kicked out. That's a deposed queen.
Elle est divorcée et chassée. C'est une reine déchue.
Are you okay, though?
Mais ça va, non ?
What if you get kicked out too?
Et si tu étais aussi expulsé ?
You better side with your dad.
Tu ferais mieux de te ranger du côté de ton père.
If you side with your mom,
Si vous êtes du côté de votre mère,
you'll go down with her.
tu couleras avec elle.
What? What do you want?
Quoi ? Que veux-tu ?
Follow me.
Suis-moi.
Let go.
Lâcher.
I said, follow me.
J'ai dit, suis-moi.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
Stop!
Arrêt!
Stop it!
Arrête ça !
Let me go.
Laisse-moi partir.
Let me go!
Laisse-moi partir !
What are you guys doing?
Que faites-vous les gars ?
He's bleeding a lot.
Il saigne beaucoup.
You must be prepared to let the world know about all your private life.
Vous devez être prêt à faire connaître au monde toute votre vie privée.
Everything about you and your daughter will be exposed.
Tout ce qui concerne vous et votre fille sera révélé.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Do you think just an apology will cut it?
Pensez-vous que de simples excuses suffiront ?
Is that all you have to say after doing this to my child's face?
C'est tout ce que tu as à dire après avoir fait ça au visage de mon enfant ?
You all saw it was a one-sided beating.
Vous avez tous vu que c’était une raclée unilatérale.
This is school violence.
C'est de la violence à l'école.
I'll report it to the school board as well as the police.
Je le signalerai au conseil scolaire ainsi qu'à la police.
Ma'am, please calm down.
Madame, calmez-vous s'il vous plaît.
How can I, after what happened to my child?
Comment puis-je, après ce qui est arrivé à mon enfant ?
I see.
Je vois.
Apparently, she thought she could do this because her dad became president.
Apparemment, elle pensait pouvoir le faire parce que son père était devenu président.
I'll put her behind bars. I'll make her pay for this at all costs.
Je la mettrai derrière les barreaux. Je la ferai payer à tout prix.
I mean, in this day and age?
Je veux dire, à notre époque ?
If you could trust us and let us handle it, ma'am…
Si vous pouviez nous faire confiance et nous laisser gérer cela, madame…
This violence happened in the classroom in broad daylight.
Cette violence s’est produite en classe , en plein jour.
How can I trust the school?
Comment puis-je faire confiance à l’école ?
We'll form a disciplinary committee right away.
Nous allons immédiatement former un comité de discipline.
That's the procedure--
C'est la procédure--
We have the video as proof. What procedure do we need?
Nous avons la vidéo comme preuve. Quelle procédure faut-il suivre ?
We don't need a disciplinary committee.
Nous n’avons pas besoin d’un comité de discipline.
I want her expelled right away.
Je veux qu'elle soit expulsée immédiatement.
Or I'll post this video online.
Ou je publierai cette vidéo en ligne.
Director.
Directeur.
Are you Seo-a's mother?
Es-tu la mère de Seo-a ?
Yes.
Oui.
Can we have a talk?
Pouvons-nous discuter ?
LETTER OF APPRECIATION CHA JEONG-YEON, CHA JIN-TAEK
LETTRE DE REMERCIEMENT CHA JEONG-YEON, CHA JIN-TAEK
CERTIFICATE OF MERIT HASEONG CITY
CERTIFICAT DE MÉRITE DE LA VILLE DE HASEONG
It's my personal life!
C'est ma vie personnelle !
GOODBYE, FIRST LADY
AU REVOIR, PREMIÈRE DAME
What are you doing? Have a seat.
Que fais-tu ? Assieds-toi.
Is Longjing tea okay?
Le thé Longjing est-il bon ?
That's a lot of books in stock.
C'est beaucoup de livres en stock.
Would you like to buy one? I can sign the book too.
Voulez-vous en acheter un ? Je peux aussi le dédicacer.
I'm getting a little tired of it.
J'en ai un peu marre.
I deserve that much after losing my seat in the Assembly.
Je mérite bien cela après avoir perdu mon siège à l’Assemblée.
I know.
Je sais.
But I'm tired of it.
Mais j'en ai marre.
I didn't just lose it. It was taken away because of you.
Je ne l'ai pas juste perdu. On me l'a pris à cause de toi.
And because of that, my father…
Et à cause de ça, mon père…
Right, I killed him.
Bon, je l'ai tué.
Seo-a's mother will stop complaining.
La mère de Seo-a arrêtera de se plaindre.
I promised her a position on the parent committee.
Je lui ai promis un poste au sein du comité de parents.
Why would you do that?
Pourquoi ferais-tu ça ?
I'm her uncle.
Je suis son oncle.
I should look after my only niece.
Je devrais m'occuper de ma seule nièce.
After all, we're family.
Après tout, nous sommes une famille.
I'm curious, though.
Mais je suis curieux.
I always try my best,
Je fais toujours de mon mieux,
but it just won't taste as good as when you make it.
mais ce ne sera pas aussi bon que lorsque vous le préparerez.
Thanks.
Merci.
Seo-a's mother can't push you around too much anyway.
De toute façon, la mère de Seo-a ne peut pas trop te bousculer .
Who would make an enemy of the President?
Qui pourrait se faire un ennemi du Président ?
She can only raise her voice at you
Elle ne peut qu'élever la voix contre toi
because your husband no longer has your back.
parce que ton mari ne te soutient plus.
I've been curious too.
Moi aussi, j'étais curieux.
All the press started tearing me apart,
Toute la presse a commencé à me démolir,
so I thought you'd show up on all sorts of shows as a panelist.
alors j'ai pensé que tu apparaîtrais dans toutes sortes d'émissions en tant que panéliste.
But you were too quiet.
Mais tu étais trop silencieux.
I actually got quite a few calls from Reporter Son.
En fait, j'ai reçu pas mal d'appels du journaliste Son.
But I didn't want to.
Mais je ne voulais pas.
I don't mind attacking you myself,
Cela ne me dérange pas de t'attaquer moi-même,
but seeing others attack you made me feel bad.
mais voir les autres t'attaquer m'a fait me sentir mal.
The power of blood, I guess.
Le pouvoir du sang, je suppose.
SECRETARY LEE BEOM-SEOK
Secrétaire Lee Beom-seok
It's him, right?
C'est lui, n'est-ce pas ?
What?
Quoi?
The phone call just now.
L'appel téléphonique à l'instant.
Wasn't it him?
N'était-ce pas lui ?
Geez.
Bon sang.
You have good eyesight. Even I didn't see it.
Tu as une bonne vue. Même moi, je ne l'ai pas vu.
What did you agree to get
Qu'avez-vous accepté d'obtenir ?
in return for covering this up?
en échange de la dissimulation de cela ?
I'm not getting anything.
Je ne reçois rien.
Just like the position you promised to Seo-a's mother.
Tout comme le poste que tu as promis à la mère de Seo-a.
What did he promise to give you in return?
Qu'est-ce qu'il t'a promis de te donner en échange ?
Does that matter?
Est-ce que cela a de l'importance ?
What matters is that I'm on your side right now.
Ce qui compte, c'est que je sois de ton côté en ce moment.
So all you need to do is to settle it.
Il ne vous reste donc plus qu’à régler ce problème.
What?
Quoi?
I'm talking about the divorce. Just settle it.
Je parle du divorce. Réglez-le.
If it ends up in court, Seo-a's mother might bring this up again.
Si l'affaire se retrouve devant le tribunal, la mère de Seo-a pourrait en reparler.
Is this what he wants?
Est-ce ce qu'il veut ?
Did he ask you to use Ji-yu as a hostage and make me surrender quietly?
Est-ce qu'il t'a demandé d'utiliser Ji-yu comme otage et de me faire me rendre tranquillement ?
Are you threatening me?
Est-ce que tu me menaces ?
What? Do you have to put it that way?
Quoi ? Tu es obligé de le dire comme ça ?
What is this, then?
Qu'est-ce que c'est alors ?
What's wrong with keeping the peace?
Quel mal y a-t-il à maintenir la paix ?
Your only daughter's future is on the line.
L’avenir de votre fille unique est en jeu.
School violence is a serious issue these days.
La violence à l’école est un problème sérieux de nos jours.
People who graduated a decade ago
Les personnes diplômées il y a dix ans
come back with bribes to change their records.
revenir avec des pots-de-vin pour changer leurs dossiers.
A school violence record
Un bilan de violence à l'école
can ruin one's life.
peut ruiner la vie.
I hear Ji-yu's going abroad?
J'ai entendu dire que Ji-yu part à l'étranger ?
You didn't know?
Tu ne le savais pas ?
She consulted with her homeroom teacher as soon as school started.
Elle a consulté son professeur principal dès le début de l’école.
Goodness. She's a smart kid, just like her mom.
Mon Dieu. C'est une fille intelligente, tout comme sa mère.
Just like you when we adopted you after your mom's death.
Tout comme toi quand nous t'avons adopté après la mort de ta mère.
My mom was shocked,
Ma mère était choquée,
saying that you weren't like a child. Remember?
disant que tu n'étais pas comme un enfant. Tu te souviens ?
Her study abroad hasn't been decided.
Ses études à l'étranger n'ont pas encore été décidées.
Hey, just divorce him and let her.
Hé, divorcez simplement de lui et laissez-la faire.
If you go with her to support her, it'll look good too.
Si vous l'accompagnez pour la soutenir, ce sera également une bonne idée.
You can just forget about the election and politics.
Vous pouvez simplement oublier les élections et la politique.
It looks like you got something big in return.
On dirait que tu as reçu quelque chose de gros en retour.
Watch your mouth.
Fais attention à ce que tu dis.
And what's wrong with getting something?
Et qu'y a-t-il de mal à obtenir quelque chose ?
Let's be honest.
Soyons honnêtes.
Who do you think made Min-cheol president?
Selon vous, qui a élu Min-cheol président ?
It all started with me getting him that seat as an assemblyman for Haseong.
Tout a commencé lorsque je lui ai obtenu ce siège de député pour Haseong.
"Min-cheol?"
"Musique?"
Am I wrong?
Est-ce que je me trompe ?
Maybe not as much as you,
Peut-être pas autant que toi,
but I had quite a share in him becoming president, too.
mais j’ai aussi largement contribué à ce qu’il devienne président.
Look.
Regarder.
I can't keep sucking up to these parents forever, you know.
Je ne peux pas continuer à flatter ces parents indéfiniment, tu sais.
I'm so done with these fools who fuss over their kids.
J'en ai marre de ces imbéciles qui s'inquiètent pour leurs enfants.
Are you leaving already?
Tu pars déjà ?
We haven't had tea time like this in a while. Stay longer.
Ça faisait longtemps qu'on n'avait pas pris un thé comme celui-ci . Restez plus longtemps.
I won't see you out.
Je ne te raccompagnerai pas.
Say hi to Min-cheol for me.
Dis bonjour à Min-cheol de ma part.
Parents are always worried sick about their children.
Les parents sont toujours très inquiets pour leurs enfants.
Hello?
Bonjour?
Please wait a second.
Veuillez patienter une seconde.
I'll put the president-elect on the phone.
Je vais mettre le président élu au téléphone.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
How do you think?
Qu'en penses-tu ?
I told you I got this.
Je t'ai dit que j'avais ça.
I'm sorry for asking for this favor.
Je suis désolé d'avoir demandé cette faveur.
Don't say that.
Ne dis pas ça.
I'm the one bothering you when you're busy with state matters.
C'est moi qui vous dérange lorsque vous êtes occupé avec des affaires d'État.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was just worried that Ji-yu's mom might get her in trouble,
J'avais juste peur que la mère de Ji-yu lui cause des ennuis,
for trying to pull a few strings.
pour essayer de tirer quelques ficelles.
I asked for your help
J'ai demandé ton aide
to settle it amicably.
pour régler le problème à l'amiable.
I handled it quietly, so don't worry.
Je l'ai géré tranquillement, alors ne vous inquiétez pas.
By the way,
D'ailleurs,
how's the divorce going?
Comment se passe le divorce ?
Oh, sorry.
Oh, désolé.
It's a bit rude to ask if it's going well, isn't it?
C'est un peu impoli de demander si ça va bien, n'est-ce pas ?
If the talk with Su-yeon doesn't go well, I can step in.
Si la conversation avec Su-yeon ne se passe pas bien, je peux intervenir.
Do you want my help?
Tu veux mon aide ?
No.
Non.
You don't need to worry.
Tu n'as pas à t'inquiéter.
Please just take good care of Ji-yu's matter.
S'il te plaît, prends bien soin des affaires de Ji-yu.
Ask me anytime.
Demandez-moi à tout moment.
That's what family is for.
C'est à ça que sert la famille.
We help each other out.
Nous nous entraidons.
I've got to go.
Je dois y aller.
You sure have bossed people around.
Vous avez certainement donné des ordres aux gens.
When you were desperate, you kept calling and calling,
Quand tu étais désespéré, tu continuais à appeler et à appeler,
but now that you're done, you cut me off just like that.
mais maintenant que tu as fini, tu m'as coupé comme ça.
Is it because you're president now?
Est-ce parce que tu es président maintenant ?
The title really changed the man.
Le titre a vraiment changé l’homme.
Come in.
Entrez.
Have a seat.
Asseyez-vous.
A-ram.
Un bélier.
You should be a film director.
Tu devrais être réalisateur de cinéma.
That video you filmed with your phone,
Cette vidéo que tu as filmée avec ton téléphone,
it was incredible.
c'était incroyable.
It's like an action movie.
C'est comme un film d'action.
Thank you.
Merci.
Did you get your phone back?
As-tu récupéré ton téléphone ?
Yes.
Oui.
Did you delete the video?
As-tu supprimé la vidéo ?
Yes, while my teacher was watching.
Oui, pendant que mon professeur regardait.
Was it backed up to the cloud?
A-t-il été sauvegardé dans le cloud ?
That too…
Cela aussi…
Be honest with me.
Sois honnête avec moi.
Ji-yu.
Ji-yu.
Hyun Ji-yu!
Hyun Ji-yu !
Look at me.
Regardez-moi.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Let's go see a doctor.
Allons voir un médecin.
I'm good.
Je vais bien.
Stop worrying about me.
Arrête de t'inquiéter pour moi.
I can't.
Je ne peux pas.
I can't when you're like this.
Je ne peux pas quand tu es comme ça.
You didn't tell me why you did that to Dad, either.
Tu ne m'as pas dit pourquoi tu as fait ça à papa non plus.
I'll stay out of your business, so stay out of mine.
Je resterai en dehors de tes affaires, alors reste en dehors des miennes.
It'll be all over once I move abroad.
Tout sera fini une fois que je serai parti à l'étranger.
I'll quit this school anyway.
Je vais quitter cette école de toute façon.
Fine.
Bien.
You can go study abroad.
Vous pouvez aller étudier à l'étranger.
If you leave this week,
Si vous partez cette semaine,
you'll be there in time for the new semester.
tu seras là à temps pour le nouveau semestre.
You might as well go as soon as possible and start adjusting.
Vous feriez mieux d’y aller le plus tôt possible et de commencer à vous adapter.
Why?
Pourquoi?
So you can get rid of me as soon as possible?
Pour que tu puisses te débarrasser de moi au plus vite ?
You go with the butler and--
Tu vas avec le majordome et--
Why am I the one to run when you're the one who did wrong?
Pourquoi suis-je celui qui court alors que c'est toi qui as fait le mal ?
You're the one who brought up studying abroad.
C'est toi qui as pensé aux études à l'étranger.
And you said you'd do whatever you want after election.
Et tu as dit que tu ferais ce que tu voudrais après les élections.
You even told the school about it.
Tu en as même parlé à l'école.
I'm just keeping my promise.
Je tiens simplement ma promesse.
And in return,
Et en retour,
I want you to promise me one thing.
Je veux que tu me promettes une chose.
You can make mistakes.
Vous pouvez faire des erreurs.
But don't make the same mistake.
Mais ne faites pas la même erreur.
Just promise me that.
Promets-le-moi juste.
It wasn't a mistake.
Ce n'était pas une erreur.
If it happens again, I'll fight her again.
Si cela se reproduit, je la combattrai à nouveau.
What?
Quoi?
I said I'll fight her.
J'ai dit que je la combattrais.
I wanted to take you out for dinner, and all you wanted was tteokbokki?
Je voulais t'emmener dîner, et tout ce que tu voulais c'était du tteokbokki ?
Didn't you know?
Tu ne le savais pas ?
This place gets a huge line as soon as school's out.
Cet endroit est envahi par une longue file d'attente dès la fin de l'école.
Look at you,
Regarde-toi,
so happy with tteokbokki after getting a nosebleed.
je suis tellement contente de tteokbokki après avoir eu un saignement de nez.
I hope Ji-yu is all right.
J'espère que Ji-yu va bien.
This isn't fair.
Ce n'est pas juste.
When did you get so big?
Quand es-tu devenu si grand ?
I told you not to grow up so fast.
Je t'avais dit de ne pas grandir si vite.
I told you to grow slowly. This isn't fair.
Je t'ai dit de grandir lentement. Ce n'est pas juste.
If you grow up so fast, I'll be sad.
Si tu grandis si vite, je serai triste.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Soon, you'll be as tall as your dad.
Bientôt, tu seras aussi grand que ton père.
He'll be sad to see that.
Il sera triste de voir ça.
Should we take away the leftovers?
Faut-il emporter les restes ?
Let's do that.
Faisons-le.
Today, I want to have a cozy time with my son.
Aujourd'hui, je veux passer un moment convivial avec mon fils.
Actually, should we go to the movies?
En fait, devrions-nous aller au cinéma ?
Let's have tteokbokki in the theater.
Mettons du tteokbokki au théâtre.
It'll be perfect.
Ce sera parfait.
What should we do after the movie?
Que devrions-nous faire après le film ?
An Gang-myeong, we're going to have a blast today.
An Gang-myeong, on va s'éclater aujourd'hui.
-Don't you have to go back? -No.
-Tu ne dois pas y retourner ? -Non.
Because you made trouble.
Parce que tu as créé des problèmes.
I didn't make trouble.
Je n'ai pas causé de problèmes.
I was trying to stop them.
J'essayais de les arrêter.
Fine.
Bien.
Now, see if there are any movies to watch these days.
Maintenant, voyez s’il y a des films à regarder ces jours-ci.
Could we have the leftover tteokbokki and seaweed rolls packed to go?
Pourrions-nous avoir les restes de tteokbokki et de rouleaux d'algues emballés pour emporter ?
Sure.
Bien sûr.
Are you full?
Es-tu rassasié ?
Do you want some too?
Tu en veux aussi ?
One second.
Une seconde.
Hello?
Bonjour?
Did Assemblywoman Bae accept the luncheon tomorrow?
La députée Bae a-t-elle accepté le déjeuner demain ?
It's work.
C'est du travail.
Sorry.
Désolé.
I'll be right there.
J'arrive tout de suite.
You know the common pledges pulled from the campaign booklets.
Vous connaissez les engagements communs tirés des livrets de campagne.
I'll talk to Assemblywoman Bae myself
Je parlerai moi-même à la députée Bae
so we can avoid miscommunication.
afin que nous puissions éviter les malentendus.
You should go.
Tu devrais y aller.
Go. It's work.
Allez, c'est du travail.
Let's watch the movie another time.
Regardons le film une autre fois.
I promise.
Je te le promets.
BAE YEONG-SEON, HYUN MIN-CHEOL
BAE YEONG-SEON, HYUN MIN-CHEOL
President-elect Hyun Min-cheol
Le président élu Hyun Min-cheol
met with Representative Bae Yeong-seon over a luncheon with lunch boxes.
J'ai rencontré le représentant Bae Yeong-seon autour d'un déjeuner avec des boîtes à lunch.
With public interest focused on
L’intérêt du public étant concentré sur
whether he can use this occasion to recover the trust lost
s'il peut utiliser cette occasion pour regagner la confiance perdue
in the wake of his divorce case…
à la suite de son divorce…
Please look over here too.
S'il vous plaît, regardez ici aussi.
You surprised me.
Tu m'as surpris.
You exposed the wiretapping. You scored an own goal.
Vous avez révélé les écoutes téléphoniques. Vous avez marqué contre votre camp.
Anyway, you're the one who exposed it,
Quoi qu'il en soit, c'est toi qui l'as révélé,
so our gentlemen's agreement still holds, right?
Donc notre gentlemen's agreement tient toujours, n'est-ce pas ?
Of course.
Bien sûr.
The drinking incident Assemblywoman Bae had back in the US,
L'incident d'alcool que la députée Bae a eu aux États-Unis,
which we traded for the wiretapping case, will never come to light.
que nous avons échangé contre l'affaire des écoutes téléphoniques, ne sera jamais révélée.
We agreed to not mess with personal matters.
Nous avons convenu de ne pas nous mêler de questions personnelles.
Watch your mouth.
Fais attention à ce que tu dis.
Don't you see all the reporters here?
Vous ne voyez pas tous les journalistes ici ?
So both parties coexist for the people's…
Ainsi, les deux partis coexistent pour le bien du peuple…
Don't you worry.
Ne t'inquiète pas.
By the way,
D'ailleurs,
does Assemblywoman Bae know
La députée Bae est-elle au courant ?
that her closest ally has something on her?
que son allié le plus proche a quelque chose sur elle ?
Oh, for goodness' sake. What's with you today?
Oh, pour l'amour du ciel. Qu'est-ce qui t'arrive aujourd'hui ?
Are you saying, "If you don't like this, beat me"?
Vous dites : « Si tu n’aimes pas ça, bats-moi » ?
Oh, come on. The election is over now.
Oh, allez. L'élection est terminée maintenant.
By the way,
D'ailleurs,
who was the source?
Qui était la source ?
I'm talking about the wiretapping.
Je parle des écoutes téléphoniques.
Park Chan-do.
Parc Chan-do.
Who's that?
Qui c'est?
The man who Chairman Cha kept by Cha Su-yeon's side
L'homme que le président Cha gardait aux côtés de Cha Su-yeon
for over a decade as a watcher, after adopting her.
pendant plus d'une décennie en tant qu'observatrice, après l'avoir adoptée.
As soon as the election began,
Dès le début des élections,
Park Chan-do wanted to meet me, saying he knew something.
Park Chan-do voulait me rencontrer, disant qu'il savait quelque chose.
He said he wiretapped Hyun Min-cheol on Cha Su-yeon's orders.
Il a déclaré avoir mis Hyun Min-cheol sur écoute sur ordre de Cha Su-yeon.
They say hatred makes you alike.
On dit que la haine rend semblable.
She had Park Chan-do, the man who watched her,
Elle avait Park Chan-do, l'homme qui la surveillait,
watch her husband.
surveiller son mari.
Geez.
Bon sang.
Cha Su-yeon is just like her father.
Cha Su-yeon est exactement comme son père.
Does Assemblywoman Bae know?
La députée Bae est-elle au courant ?
Both you and I are shadows.
Toi et moi sommes tous les deux des ombres.
Shadows have no mouths.
Les ombres n'ont pas de bouche.
So does she know or not?
Alors, est-ce qu'elle le sait ou pas ?
It means you don't need to know.
Cela signifie que vous n'avez pas besoin de savoir.
Reporters, thank you for all your hard work day and night.
Chers journalistes, merci pour tout votre travail acharné jour et nuit.
Now, we'll move into a closed session
Nous allons maintenant passer à une séance à huis clos.
so the two of them can continue their conversation comfortably over lunch.
afin que les deux puissent continuer leur conversation confortablement pendant le déjeuner.
Oh, and one more thing.
Oh, et encore une chose.
I'm hearing about you joining the cabinet, but it's not over yet.
J'entends dire que tu vas rejoindre le cabinet, mais ce n'est pas encore terminé.
I like that you're proactive, but don't be cannon fodder.
J'aime que tu sois proactif, mais ne sois pas de la chair à canon.
I assume you aren't here just for some photo ops.
Je suppose que vous n'êtes pas ici juste pour quelques séances de photos.
Let me hear about the urgent public welfare issue.
Parlez-moi de cette question urgente de bien-être public.
Although what seems really urgent
Bien que ce qui semble vraiment urgent
is you.
c'est toi.
You're right.
Tu as raison.
I'm not the only one seeing it. The entire country is.
Je ne suis pas le seul à le constater. Tout le pays le constate.
They're watching it live.
Ils le regardent en direct.
Would you be willing to help me
Seriez-vous prêt à m'aider ?
as the prime minister?
en tant que Premier ministre ?
Why don't we put an end to this five-year tug-of-war
Pourquoi ne pas mettre un terme à ce bras de fer qui dure depuis cinq ans ?
that only hurts us both,
ça ne fait que nous faire du mal à tous les deux,
and become governing partners beyond party lines?
et devenir des partenaires de gouvernement au-delà des clivages partisans ?
Is this a proposal?
Est-ce une proposition ?
I'm liking this.
J'aime ça.
Overcoming the turmoil caused by your divorce
Surmonter les troubles causés par votre divorce
with a political marriage?
avec un mariage politique ?
If you're thinking of using me as a pawn to turn the tide and then discarding me,
Si vous envisagez de m'utiliser comme un pion pour renverser la situation et de me jeter ensuite,
I'm not interested.
Je ne suis pas intéressé.
However,
Cependant,
if you can guarantee sincerity,
si vous pouvez garantir la sincérité,
I'll think about it.
Je vais y réfléchir.
LIST OF PUBLIC INSTITUTION HEADS
LISTE DES DIRECTEURS DES ÉTABLISSEMENTS PUBLICS
This is…
C'est…
I'm not going to make you a puppet prime minister.
Je ne vais pas faire de vous un Premier ministre fantoche.
I want us to fill in the blanks together.
Je veux que nous remplissions les blancs ensemble.
Will that be enough of a guarantee?
Est-ce que cela sera une garantie suffisante ?
Are you suggesting a national unity government?
Proposez-vous un gouvernement d’unité nationale ?
That sounds good.
Ça a l'air bien.
So does grand coalition.
Il en va de même pour la grande coalition.
But let's not get hung up on the labels.
Mais ne nous attardons pas sur les étiquettes.
I want us to be political partners
Je veux que nous soyons des partenaires politiques
beyond that.
au-delà de ça.
Give me some time.
Donne-moi un peu de temps.
I'll discuss with the party.
Je vais en discuter avec le parti.
I'm not asking Party for Peace and Freedom.
Je ne demande pas au Parti la paix et la liberté.
I'm asking you.
Je te le demande.
You're pretty rushed.
Tu es assez pressé.
I'm saying there's no need to take a detour.
Je dis qu’il n’est pas nécessaire de faire un détour.
Then my answer is…
Alors ma réponse est…
no.
Non.
May I ask why?
Puis-je demander pourquoi ?
I'm a member of my party.
Je suis membre de mon parti.
I can't let the people who want to be on the list
Je ne peux pas laisser les gens qui veulent être sur la liste
and who are already on the list
et qui sont déjà sur la liste
shake up the party.
secouer la fête.
If your intention is
Si votre intention est
to rattle us and divert criticism away from yourself,
pour nous ébranler et détourner les critiques de vous-même,
I'm disappointed.
Je suis déçu.
That's not the politics I learned.
Ce n’est pas la politique que j’ai apprise.
Then how about this?
Et alors, que pensez-vous de ceci ?
This is your campaign booklet.
Ceci est votre livret de campagne.
Would you like to find a policy you want
Souhaitez-vous trouver une politique qui vous convient
that we can work on together?
sur lesquels nous pouvons travailler ensemble ?
If there's any, please help me as the prime minister.
S'il y en a, aidez-moi en tant que Premier ministre.
Only you can help me.
Toi seul peux m'aider.
Do you mean this?
Tu veux dire ça ?
Did you forget?
As-tu oublié ?
Sincerity was my slogan.
La sincérité était mon slogan.
What do you
Que faites-vous
want in return for all these benefits?
que voulez-vous en échange de tous ces avantages ?
Is it really
Est-ce vraiment
just me being the prime minister?
Je suis juste le Premier ministre ?
I want you to pass the special act.
Je veux que vous adoptiez la loi spéciale.
If you back it as your party's official stance,
Si vous le soutenez comme position officielle de votre parti,
we can pass the bill as early as this week.
nous pouvons adopter le projet de loi dès cette semaine.
So it wasn't just a media spin.
Ce n’était donc pas seulement une manipulation médiatique.
I told you.
Je te l'ai dit.
I'm sincere.
Je suis sincère.
There are so many politicians tied to Chairman Yang.
Il y a tellement de politiciens liés au président Yang.
He's been spreading money everywhere for the past 20 years.
Il distribue de l’argent partout depuis 20 ans.
Which is why we need the special act.
C’est pourquoi nous avons besoin d’une loi spéciale.
As always, you're going at it head-on.
Comme toujours, vous vous y prenez à bras le corps.
At the TV debate during the campaign,
Lors du débat télévisé pendant la campagne,
I went after you with the allegations against your wife,
Je vous ai poursuivi avec les allégations contre votre femme,
and you said you couldn't abandon your wife.
et tu as dit que tu ne pouvais pas abandonner ta femme.
You were trying to protect your wife then,
Vous essayiez alors de protéger votre femme,
and now that you're elected as the next president,
et maintenant que tu es élu comme prochain président,
you want to divorce her.
tu veux divorcer d'elle.
Because of the Do Tae-hun Special Act.
En raison de la loi spéciale Do Tae-hun.
I entered politics
Je suis entré en politique
because of Tae-hun.
à cause de Tae-hun.
If he hadn't hurt his hand at work,
S'il ne s'était pas blessé à la main au travail,
and if his workplace injury hadn't been unjustly turned into personal fault,
et si son accident du travail n'avait pas été injustement transformé en faute personnelle,
I would never have become president.
Je ne serais jamais devenu président.
Now I see why you were such tough competition.
Maintenant je comprends pourquoi vous étiez une concurrence si rude.
Now I see that.
Maintenant je vois ça.
The way to win an election is actually simple.
La manière de gagner une élection est en fait simple.
You either convince people why you should win,
Soit vous convainquez les gens que vous devriez gagner,
or why your opponent shouldn't.
ou pourquoi votre adversaire ne devrait pas le faire.
As you know,
Comme tu le sais,
everyone insists that they should win,
tout le monde insiste sur le fait qu’ils doivent gagner,
so that doesn't really work well.
donc ça ne fonctionne pas vraiment bien.
But convincing people why your opponent shouldn't
Mais convaincre les gens que votre adversaire ne devrait pas
works pretty well still.
ça marche toujours plutôt bien.
Because only two-faced people go into politics.
Parce que seuls les hypocrites entrent en politique.
Throw out a hint that something's off about someone,
Lancer un indice indiquant que quelque chose ne va pas chez quelqu'un,
and it's either true
et c'est soit vrai
or it's impossible to prove it's not.
ou il est impossible de prouver que ce n’est pas le cas.
But
Mais
with someone as transparent as you,
avec quelqu'un d'aussi transparent que toi,
things play out differently.
les choses se passent différemment.
Competing against someone like that,
En compétition contre quelqu'un comme ça,
you start thinking that it might not be that bad
tu commences à penser que ce n'est peut-être pas si mal
if he gets elected.
s'il est élu.
In a warlike election where it's kill or be killed,
Dans une élection guerrière où il s'agit de tuer ou d'être tué,
that's the last kind of mindset you want.
c'est le dernier genre d'état d'esprit que vous voulez.
I was the same.
J'étais pareil.
However,
Cependant,
I changed my mind.
J'ai changé d'avis.
Is it
Est-ce que c'est
because I wouldn't let go of the suspicions about Cha Su-yeon?
Parce que je ne voulais pas abandonner mes soupçons sur Cha Su-yeon ?
Since you said I was transparent, I can't lie.
Puisque tu as dit que j'étais transparent, je ne peux pas mentir.
I won't make excuses, either.
Je ne chercherai pas d'excuses non plus.
I thought that was the last card
Je pensais que c'était la dernière carte
I could play to turn the tide.
Je pourrais jouer pour renverser la vapeur.
It's all in the past.
Tout cela appartient au passé.
Now, shall we?
Et maintenant, on y va ?
Next time, I'll visit your office.
La prochaine fois, je viendrai à votre bureau.
About why you chose me as the prime minister…
Pourquoi m’avez-vous choisi comme Premier ministre…
Did the fact that I'm divorced
Le fait que je sois divorcé
play a positive or negative role?
jouent un rôle positif ou négatif ?
I wonder too
Je me demande aussi
if the divorce of the presidential candidate
si le divorce du candidat à la présidentielle
played a positive or negative role.
joué un rôle positif ou négatif.
After you.
Après vous.
Today, I received a proposal from the president-elect
Aujourd'hui, j'ai reçu une proposition du président élu
to jointly draw up the roadmap for the next administration.
d’élaborer conjointement la feuille de route de la prochaine administration.
I answered that I would consider it positively.
J'ai répondu que je l'envisagerais positivement.
Though the specifics and procedures will need working-level consultations,
Bien que les détails et les procédures nécessiteront des consultations au niveau opérationnel,
we've reached
nous avons atteint
a formal agreement to pass the special act
un accord formel pour adopter la loi spéciale
for investigating the H Chemical fire incident,
pour enquêter sur l'incendie du produit chimique H,
better known as the Do Tae-hun Act.
mieux connu sous le nom de loi Do Tae-hun.
They reached an agreement?
Ils sont parvenus à un accord ?
In order to ensure swift passage of the bill in this session,
Afin d’assurer l’adoption rapide du projet de loi au cours de cette session,
both parties will form a special task force
les deux parties formeront un groupe de travail spécial
and do our utmost together.
et faisons de notre mieux ensemble.
I will now take questions from the press.
Je vais maintenant répondre aux questions de la presse.
All right. What do you think?
Très bien. Qu'en penses-tu ?
Lausanne in Switzerland has a similar climate to ours this time of the year.
Lausanne en Suisse a un climat similaire au nôtre à cette période de l'année.
You just take some winter and spring clothes.
Vous prenez juste quelques vêtements d'hiver et de printemps.
Then I can visit you around May and pick some summer clothes for you.
Ensuite, je pourrai te rendre visite vers le mois de mai et te choisir des vêtements d'été.
Will you do that?
Vas-tu faire ça ?
Did you forget anything?
As-tu oublié quelque chose ?
Look at that.
Regarde ça.
I can't possibly forget anything.
Je ne peux pas oublier quoi que ce soit.
You're making such a big deal out of this.
Vous en faites tout un plat.
I'm going to study abroad, not emigrate.
Je vais étudier à l'étranger, pas émigrer.
I packed the minimum.
J'ai emporté le minimum.
It's like I'm emigrating.
C'est comme si j'émigre.
Right.
Droite.
I picked out some accessories too.
J'ai aussi choisi quelques accessoires.
You might need these for formal occasions.
Vous pourriez en avoir besoin pour des occasions formelles.
Right.
Droite.
I didn't see the necklace that I gave you.
Je n'ai pas vu le collier que je t'ai donné.
Did you pack it?
Tu l'as emballé ?
No.
Non.
Here.
Ici.
Now, open your eyes.
Maintenant, ouvrez les yeux.
Here you go.
Voici.
Congrats on your admission, Ji-yu.
Félicitations pour ton admission, Ji-yu.
I told you to keep it for my graduation.
Je t'ai dit de le garder pour ma remise de diplôme.
I couldn't find it anywhere.
Je ne l'ai trouvé nulle part.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Maybe Lee Hwa-jin stole it?
Peut-être que Lee Hwa-jin l'a volé ?
She was ransacking this place without turning the lights on.
Elle saccageait cet endroit sans allumer les lumières.
Call her in immediately.
Appelez-la immédiatement.
Well…
Bien…
Ji-yu.
Ji-yu.
What? She's suspicious.
Quoi ? Elle est méfiante.
Tell her to come over.
Dis-lui de venir.
Well…
Bien…
I'm sorry.
Je suis désolé.
She asked for a day off out of nowhere,
Elle a demandé un jour de congé de nulle part,
so I told her no.
alors je lui ai dit non.
And she just quit.
Et elle a tout simplement arrêté.
She's causing me so much trouble too.
Elle me cause aussi beaucoup de problèmes.
Ji-yu, I'll call her and ask
Ji-yu, je vais l'appeler et lui demander.
if she's seen the necklace. Okay?
si elle a vu le collier. D'accord ?
I'm sorry, Ms. Cha.
Je suis désolé, Mme Cha.
I mean, First Lady.
Je veux dire, Première Dame.
It's Son Min-ju. Have you seen the video?
C'est Son Min-ju. Tu as vu la vidéo ?
Is it your daughter in the video?
Est-ce ta fille dans la vidéo ?
We got a video tip-off saying Hyun Ji-yu is a school bully.
Nous avons reçu une vidéo indiquant que Hyun Ji-yu est une brute à l'école.
Ms. Cha, please make a statement.
Madame Cha, veuillez faire une déclaration.
SHOCKING! PRESIDENT-ELECT'S DAUGHTER BEATING HER CLASSMATE!
Choquant ! La fille du président élu bat son camarade de classe !
What?
Quoi?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Grenade!
Grenade!
What are you doing? I died because of you!
Qu'est-ce que tu fais ? Je suis mort à cause de toi !
Stop!
Arrêt!
What is this? Is this real?
Qu'est-ce que c'est ? Est-ce réel ?
Can't you tell?
Tu ne peux pas le dire ?
This is nuts.
C'est fou.
I lost all my subscribers because of the divorce and bugging,
J'ai perdu tous mes abonnés à cause du divorce et des écoutes téléphoniques,
and the view count's plummeting.
et le nombre de vues chute.
They're trying to end me for good.
Ils essaient de m'éliminer pour de bon.
How will I pay the rent?
Comment vais-je payer le loyer ?
This is driving me insane.
Cela me rend fou.
Gosh, Cha Su-yeon's stalker is foaming at her mouth again.
Mon Dieu, la harceleuse de Cha Su-yeon a encore de la mousse à la bouche.
Hey, I told you to stop calling me that.
Hé, je t'ai dit d'arrêter de m'appeler comme ça.
Don't insult my pure and genuine affection for her.
N'insultez pas mon affection pure et sincère pour elle.
But then,
Mais alors,
the word "pure" doesn't suit you.
le mot "pur" ne te convient pas.
-What? -Just do an eating show.
-Quoi ? -Faire juste un show culinaire.
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
By the way, where's Hwa-jin?
Au fait, où est Hwa-jin ?
She hasn't been around.
Elle n'a pas été là.
She took on a short-term job.
Elle a accepté un emploi à court terme.
A short-term job?
Un travail à court terme ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
She won't tell me.
Elle ne me le dira pas.
She doesn't come home.
Elle ne rentre pas à la maison.
That's suspicious.
C'est suspect.
Yes, it's very suspicious.
Oui, c'est très suspect.
Hey.
Hé.
Aren't you worried about her?
Tu n'es pas inquiet pour elle ?
MR. BUYER
MONSIEUR L'ACHETEUR
It's here.
C'est ici.
Just you wait.
Attends un peu.
I'll pay your rent for you this month.
Je paierai ton loyer pour toi ce mois-ci.
Are you getting involved in some trouble again?
Vous êtes à nouveau impliqué dans des problèmes ?
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
I was waiting for you to call.
J'attendais que tu m'appelles.
Of course.
Bien sûr.
The thing is pretty big this month,
La chose est assez grande ce mois-ci,
and you're the only one who can handle it.
et tu es le seul à pouvoir le gérer.
So I reached out to you.
Alors je t'ai contacté.
Did you
As-tu
get an estimate?
obtenir un devis ?
-How could she do this? -My gosh.
-Comment a-t-elle pu faire ça ? -Mon Dieu.
The view count has gone over a million.
Le nombre de vues a dépassé le million.
President-elect should step down.
Le président élu devrait démissionner.
Punish her.
Punissez-la.
She's like her parents.
Elle est comme ses parents.
Who voted for Hyun?
Qui a voté pour Hyun ?
Cha tried to cover it up.
Cha a essayé de le dissimuler.
Everything about that family was fake.
Tout dans cette famille était faux.
THE 23RD PRESIDENTIAL TRANSITION COMMITTEE
LE 23E COMITÉ DE TRANSITION PRÉSIDENTIELLE
-If you'll wait… -I'll check as fast as we can…
-Si vous voulez bien attendre… -Je vérifierai aussi vite que possible…
I'll call back once I find out what happened.
Je vous rappellerai dès que j'aurai su ce qui s'est passé.
Please be patient. And don't worry.
Soyez patient. Et ne vous inquiétez pas.
Yes.
Oui.
It's punishable by the Act on Special Cases
C'est punissable par la loi sur les cas spéciaux
Concerning Sexual Crimes.
Concernant les crimes sexuels.
They even spread illegally-filmed video.
Ils ont même diffusé des vidéos filmées illégalement.
We have clear basis to charge them with Network Act.
Nous avons des motifs clairs pour les accuser d’infraction à la loi sur les réseaux.
I'll call you back soon.
Je te rappellerai bientôt.
Secretary Shin. Have you met her?
Secrétaire Shin. L'avez-vous rencontrée ?
It wasn't me.
Ce n'était pas moi.
I just spoke to Ko A-ram, the student who took the video.
Je viens de parler à Ko A-ram, l'étudiant qui a pris la vidéo.
The problem is, she didn't upload the video.
Le problème est qu'elle n'a pas téléchargé la vidéo.
She claims that someone hacked into her cloud and spread the video.
Elle affirme que quelqu'un a piraté son cloud et diffusé la vidéo.
Check if she suspects anyone. I'll call back.
Vérifie si elle soupçonne quelqu'un. Je te rappelle.
You don't believe me, teacher!
Vous ne me croyez pas, professeur !
I do.
Je fais.
I've been saying the same thing. You won't listen.
Je dis toujours la même chose. Tu ne m'écoutes pas.
-You took it, so you must've uploaded it. -No, I think I was hacked.
-Tu l'as pris, donc tu as dû le télécharger. -Non, je pense que j'ai été piraté.
The hacker must've spread it.
Le pirate a dû le propager.
I understand what you're saying--
Je comprends ce que tu dis--
-No, you don't. -I do.
-Non, tu ne le feras pas. -Moi si.
I've been explaining myself, but you're doubting me.
Je me suis expliqué, mais tu doutes de moi.
It really wasn't me.
Ce n'était vraiment pas moi.
We're trying to reach the video uploader,
Nous essayons de joindre le téléchargeur de vidéos,
but there's no response.
mais il n'y a pas de réponse.
This video is the only one uploaded on the channel.
Cette vidéo est la seule mise en ligne sur la chaîne.
They must've created the channel to spread the video.
Ils ont dû créer la chaîne pour diffuser la vidéo.
Even if we take it down,
Même si nous le démontons,
the video has spread and is being shared everywhere.
la vidéo s'est répandue et est partagée partout.
Ask Lawyer Hwang to find a way to take it down.
Demandez à l’avocat Hwang de trouver un moyen de le retirer.
The media is demanding an explanation.
Les médias exigent des explications.
If the attacker in the video really is Ji-yu.
Si l'agresseur dans la vidéo est vraiment Ji-yu.
Do what you can to stall for time.
Faites ce que vous pouvez pour gagner du temps.
Keeping silent is the same as acknowledging it to be true.
Garder le silence revient à reconnaître que c’est vrai.
There's already a rumor that you used
Il y a déjà une rumeur selon laquelle vous avez utilisé
your influence to dismiss the school violence committee.
votre influence pour dissoudre le comité de lutte contre la violence à l’école.
Ji-yu isn't the problem.
Ji-yu n'est pas le problème.
The real backlash this video will bring
Le véritable contrecoup que cette vidéo va provoquer
is whether you or your wife pulled strings to cover it up.
La question est de savoir si vous ou votre femme avez tiré les ficelles pour le dissimuler.
A simple case of school violence
Un cas simple de violence à l'école
could turn into an abuse of power issue.
Cela pourrait se transformer en un problème d’abus de pouvoir.
Let's respond preemptively.
Répondons de manière préventive.
Make a national apology.
Présentez des excuses nationales.
Make an apology,
Présentez des excuses,
but explain that it was a fight between friends, not a bullying case,
mais expliquez que c'était une bagarre entre amis, pas un cas d'intimidation,
and back out saying you did not pull any strings.
et revenez en disant que vous n'avez tiré aucune ficelle.
That's the only way to lessen the damage on our side.
C’est la seule façon de réduire les dégâts de notre côté.
Set up a press conference. I'll attend.
Organisez une conférence de presse. J'y assisterai.
I understand.
Je comprends.
I'll write the apology and choose the time.
J'écrirai les excuses et choisirai le moment.
We must hurry.
Il faut se dépêcher.
It concerns Ji-yu.
Cela concerne Ji-yu.
We're racing against time.
Nous courons contre le temps.
Now could be the golden hour.
C'est peut-être l'heure d'or.
I decide when to hold the conference.
Je décide quand tenir la conférence.
You may leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
Hello?
Bonjour?
Secretary Shin.
Secrétaire Shin.
You must answer my questions honestly.
Vous devez répondre honnêtement à mes questions.
Are you involved in the leakage of Ji-yu's video?
Êtes-vous impliqué dans la fuite de la vidéo de Ji-yu ?
It's different from tipping off the divorce to the media.
C’est différent d’annoncer le divorce aux médias.
If you were involved in any way,
Si vous avez été impliqué de quelque manière que ce soit,
you'll be held responsible.
vous serez tenu responsable.
My daughter's future is at stake.
L'avenir de ma fille est en jeu.
It wasn't me.
Ce n'était pas moi.
I'll ask one last time.
Je vais demander une dernière fois.
Are you sure?
Es-tu sûr?
I didn't do it.
Je ne l'ai pas fait.
What about Cha Jeong-yeon?
Et Cha Jeong-yeon ?
He keeps repeating himself.
Il ne cesse de se répéter.
In return for covering it up, he demands the Minister of Education position.
En échange de sa dissimulation, il exige le poste de ministre de l'Éducation.
That's nonsense.
C'est absurde.
I'd expect no less from him.
Je n'attendais pas moins de lui.
I'll meet him. Tell him to wait.
Je vais le retrouver. Dis-lui d'attendre.
You can't.
Tu ne peux pas.
Things might get worse if you meet Cha Jeong-yeon now.
Les choses pourraient empirer si vous rencontrez Cha Jeong-yeon maintenant.
If a rumor spreads that you pulled strings yourself--
Si une rumeur se répand selon laquelle vous avez tiré les ficelles vous-même...
Then I'll call him.
Alors je l'appellerai.
I'll find a way.
Je trouverai un moyen.
Give me some time.
Donne-moi un peu de temps.
Do that, but just act as a messenger.
Faites-le, mais agissez simplement comme un messager.
I'll make the final decision.
Je prendrai la décision finale.
You can't decide and act on your own like you have been anymore. Got it?
Tu ne peux plus décider et agir seul comme avant. Compris ?
I understand.
Je comprends.
Hurry up. We're short on time.
Dépêchez-vous, nous manquons de temps.
I heard there's a problem with Ji-yu studying abroad.
J'ai entendu dire qu'il y avait un problème avec Ji-yu qui étudiait à l'étranger.
The school canceled the letter of recommendation
L'école a annulé la lettre de recommandation
and the transfer, saying they're reviewing her punishment.
et le transfert, disant qu'ils réexaminent sa punition.
You're right.
Tu as raison.
Goodness. Things got out of hand so quickly.
Mon Dieu. Les choses ont dégénéré si vite.
It was you, wasn't it?
C'était toi, n'est-ce pas ?
I told you,
Je te l'ai dit,
school bullying is a serious matter.
L’intimidation à l’école est un problème grave.
Let's talk in person.
Parlons en personne.
Did you see that? The view count is crazy.
T'as vu ça ? Le nombre de vues est incroyable.
Class 1-2 is in a complete mess.
La classe 1-2 est dans un désordre complet.
Ji-yu is the one in a mess.
Ji-yu est celle qui est dans le pétrin.
It's so funny. I mean, she must've gone crazy.
C'est tellement drôle. Elle a dû devenir folle.
It is shocking. Why did she do that?
C'est choquant. Pourquoi a-t-elle fait ça ?
-What will happen? -What else?
-Que va-t-il se passer ? -Quoi d'autre ?
Ji-yu and her parents will be dragged down.
Ji-yu et ses parents seront entraînés vers le bas.
-By the way, who uploaded this? -Ko A-ram?
-Au fait, qui a téléchargé ça ? -Ko A-ram ?
It can't be her. Her face was blurred so thoroughly.
Ce n'est pas possible. Son visage était complètement flou.
Right, A-ram isn't the type to be so meticulous.
C'est vrai, A-ram n'est pas du genre à être aussi méticuleux.
-It's Cha Su-yeon. -It really is.
-C'est Cha Su-yeon. -C'est vraiment le cas.
I'll livestream it.
Je le diffuserai en direct.
Yes.
Oui.
No way. This is crazy.
C'est pas vrai. C'est fou.
This is
C'est
the Judgement of Solomon.
le jugement de Salomon.
Here's a letter of recommendation from the foundation's chair.
Voici une lettre de recommandation du président de la fondation.
If you want to send Ji-yu overseas, get a divorce.
Si vous voulez envoyer Ji-yu à l'étranger, divorcez.
If you sign the divorce papers,
Si vous signez les papiers du divorce,
I'll send Ji-yu abroad with this letter.
J'enverrai Ji-yu à l'étranger avec cette lettre.
What are you playing at?
À quoi joues-tu ?
It's just too frustrating to watch.
C'est tout simplement trop frustrant à regarder.
The politics need to stabilize
La politique doit se stabiliser
so the education and country can stabilize.
afin que l’éducation et le pays puissent se stabiliser.
It benefits everyone.
Cela profite à tout le monde.
So I decided to step up.
Alors j'ai décidé de passer à l'action.
Did my husband agree to this?
Mon mari était-il d’accord ?
Did he want my signature on the divorce papers
Voulait-il ma signature sur les papiers du divorce ?
so badly that he pushed his own daughter off the cliff?
si mal qu'il a poussé sa propre fille du haut de la falaise ?
He has nothing to do with this.
Il n'a rien à voir avec ça.
You expect me to believe that?
Tu t'attends à ce que je croie ça ?
Cha Jeong-yeon, you answer.
Cha Jeong-yeon, réponds.
Hey.
Hé.
You should be the one answering.
C'est toi qui devrais répondre.
Do you want to save or kill Ji-yu?
Voulez-vous sauver ou tuer Ji-yu ?
I told you.
Je te l'ai dit.
It's the Judgement of Solomon.
C'est le jugement de Salomon.
You sign the papers,
Vous signez les papiers,
and you keep the promise you made.
et tu tiens la promesse que tu as faite.
Hold on.
Attendez.
Is it not the Judgement of Solomon?
N’est-ce pas le jugement de Salomon ?
Is it more like "Do you like Mom or Dad more" question?
Est-ce plutôt une question du genre : « Préfères-tu maman ou papa ? »
Well, whatever.
Bon, peu importe.
What, you don't want to?
Quoi, tu ne veux pas ?
Hello?
Bonjour?
It's been a while, Reporter Son.
Cela fait un bail, fils journaliste.
Cha Jeong-yeon!
Cha Jeong-yeon !
I enjoy watching News Magazine.
J'aime regarder News Magazine.
I saw how you backed Su-yeon into a corner last time.
J'ai vu comment tu as acculé Su-yeon dans un coin la dernière fois.
Speaking of which, I have some information.
En parlant de ça, j'ai quelques informations.
You know,
Tu sais,
everyone's talking about what happened in my school.
Tout le monde parle de ce qui s'est passé dans mon école.
Reporters are bombarding me with calls.
Les journalistes me bombardent d’appels.
As the chairman, I should clean up the mess.
En tant que président, je dois nettoyer ce désordre.
Exactly.
Exactement.
The public deserves to know the truth.
Le public mérite de connaître la vérité.
Go on your show?
Aller à ton émission ?
If you'd have me on your show, that would be great.
Si vous m'invitiez dans votre émission, ce serait génial.
Let me see.
Laissez-moi voir.
This week's schedule…
Le programme de cette semaine…
Fine.
Bien.
I'll do it.
Je le ferai.
I'll divorce him.
Je vais divorcer.
The president-elect couple
Le couple du président élu
will be having a consented divorce without a lawsuit.
aura un divorce par consentement mutuel sans procès.
According to an anonymous source, Cha accepted the conciliation…
Selon une source anonyme, Cha aurait accepté la conciliation…
MUTUAL CONSENT DIVORCE
DIVORCE PAR CONSENTEMENT MUTUEL
Here's the custody and parental rights agreement.
Voici l' accord de garde et de droits parentaux.
You just need to sign it.
Il vous suffit de le signer.
We'll take care of the rest.
Nous nous occupons du reste.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I made you make a hard decision.
Je t'ai fait prendre une décision difficile.
Ji-yu's going to study abroad?
Ji-yu va étudier à l'étranger ?
Can we
Pouvons-nous
talk in private for a moment
parler en privé pendant un moment
one last time?
une dernière fois ?
Do as she wishes.
Fais ce qu'elle veut.
Do you want some coffee?
Tu veux du café ?
I need to get some.
J'ai besoin d'en prendre.
I've stayed up all night, and I'm not exactly awake.
Je suis resté debout toute la nuit et je ne suis pas vraiment réveillé.
I said I'd vote for you.
J'ai dit que je voterais pour toi.
Don't you remember?
Tu ne te souviens pas ?
The day we first met.
Le jour de notre première rencontre.
ASSEMBLY CANDIDATE FOR HASEONG CITY, CHA JEONG-YEON
CANDIDAT À L'ASSEMBLÉE DE LA VILLE DE HASEONG, CHA JEONG-YEON
YEAR 2008 ELECTION SUPPORT TEAM LAUNCH CEREMONY
CÉRÉMONIE DE LANCEMENT DE L'ÉQUIPE DE SOUTIEN AUX ÉLECTIONS DE 2008
I heard you got an earful for whining.
J'ai entendu dire que tu t'es fait avoir à cause de tes pleurnicheries.
I'll rely on you for this election.
Je compte sur toi pour cette élection.
Help me out like you did Father.
Aidez-moi comme vous l’avez fait, Père.
But you chose the wrong outfit today.
Mais tu as choisi la mauvaise tenue aujourd'hui.
It makes you look like the star.
Cela vous fait ressembler à une star.
Wear something plain that doesn't stand out from now on.
Portez désormais quelque chose de simple qui ne se démarque pas.
Got it?
J'ai compris?
And smile a bit.
Et souris un peu.
Do what you're good at.
Faites ce pour quoi vous êtes doué.
Put up a front.
Faites bonne figure.
Why must it be you?
Pourquoi est-ce que ça doit être toi ?
Well, isn't it obvious?
Eh bien, n'est-ce pas évident ?
Who did you think it would be?
Qui pensiez-vous que ce serait ?
Don't tell me…
Ne me dis pas…
What's with that face?
Qu'est-ce qu'il y a avec ce visage ?
Did you think it'd be you?
Tu pensais que ce serait toi ?
I can't because I'm a woman?
Je ne peux pas parce que je suis une femme ?
I let you take the position of the foundation's chair.
Je vous laisse prendre la présidence de la fondation.
It's not because you're a woman.
Ce n’est pas parce que tu es une femme.
It's because you're you.
C'est parce que tu es toi.
Nothing in our family belongs to you.
Rien dans notre famille ne t'appartient.
Everything you wear,
Tout ce que tu portes,
down to your underwear.
jusqu'à tes sous-vêtements.
Nothing belongs to you.
Rien ne t'appartient.
From drunk-driving to overseas gambling.
De la conduite en état d’ivresse aux jeux d’argent à l’étranger.
Father lost the primary voting because of you.
Mon père a perdu les primaires à cause de toi.
What if you step up?
Et si vous vous mobilisiez ?
Can you stop people from calling you an illegitimate child?
Pouvez-vous empêcher les gens de vous appeler un enfant illégitime ?
You're the risk to him, not me.
C'est toi qui représentes le risque pour lui, pas pour moi.
Your existence itself is a risk.
Votre existence même est un risque.
Do you think he coddled you because he liked you so much?
Pensez-vous qu’il vous a dorloté parce qu’il vous aimait beaucoup ?
No, it's because you're a time bomb that could blow up anytime.
Non, c'est parce que tu es une bombe à retardement qui pourrait exploser à tout moment.
You're the worst bomb
Tu es la pire bombe
that would blow us all up.
ça nous ferait tous exploser.
Know your place and stop acting up.
Connaissez votre place et arrêtez de faire des bêtises.
Who cleaned up your mess when you got into trouble?
Qui a nettoyé vos dégâts quand vous avez eu des ennuis ?
Who managed the district?
Qui gérait le district ?
Who made kimchi until her back ached
Qui a fait du kimchi jusqu'à ce que son dos lui fasse mal
and delivered it to nursing homes, orphanages, and slums?
et l’a livré aux maisons de retraite, aux orphelinats et aux bidonvilles ?
People even gossiped
Les gens ont même bavardé
that I hoarded and speculated on napa cabbage.
que j'ai accumulé et sur lequel j'ai spéculé.
Who made it so that commoners view Father to be on their side?
Qui a fait en sorte que les gens ordinaires considèrent que Père est de leur côté ?
Politics…
Politique…
isn't about choosing.
il ne s'agit pas de choisir.
It's about being chosen.
Il s’agit d’être choisi.
Father said this.
C'est ce que dit mon père.
It's fine to dream about politics,
C'est bien de rêver de politique,
but don't mistake it for something like a dream.
mais ne le confondez pas avec quelque chose qui ressemble à un rêve.
What?
Quoi?
It's a dream?
C'est un rêve ?
Are you saying what I've done all this while wasn't politics?
Vous dites que ce que j'ai fait pendant tout ce temps n'était pas de la politique ?
Lower your voice.
Baissez la voix.
Hey, how is that politics?
Hé, c'est quoi, la politique ?
Handing out towels and kimchi, God damn it…
Distribuer des serviettes et du kimchi, bon sang…
You were just a servant.
Tu n'étais qu'un serviteur.
CANDIDATE 3, HYUN MIN-CHEOL
CANDIDAT 3, HYUN MIN-CHEOL
Forget about it
Oublie ça
and just live as a woman, okay?
et vis simplement comme une femme, d'accord ?
Politics isn't for everyone.
La politique n’est pas pour tout le monde.
God… Hyun Min-cheol has come to make a scene again.
Mon Dieu… Hyun Min-cheol est venu faire une scène à nouveau.
Testing the mic.
Test du micro.
-What is he doing? -What?
-Que fait-il ? -Quoi ?
-What's happening? -Can People's Party come in?
-Que se passe-t-il ? -Le Parti populaire peut-il intervenir ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Please vote
Veuillez voter
for a young worker Cha Jin-taek.
pour un jeune travailleur Cha Jin-taek.
I'll make a healthy Haseong City with everyone.
Je ferai de la ville de Haseong une ville saine avec tout le monde.
-Why is People's Party here? -Why is he here?
-Pourquoi le Parti populaire est-il ici ? -Pourquoi est-il ici ?
-He's from another party. -He's wearing green.
-Il est d'un autre parti. -Il porte du vert.
Twenty years ago!
Il y a vingt ans !
This was what Cha said as he ran for the National Assembly.
C'est ce qu'a déclaré Cha alors qu'il se présentait à l'Assemblée nationale.
It has been 20 years!
Cela fait 20 ans !
He isn't a broken record,
Ce n'est pas un disque rayé,
and he isn't bone broth that needs to be boiled over and over.
et il n’est pas un bouillon d’os qui doit être bouilli encore et encore.
For every election,
Pour chaque élection,
Assemblyman Cha Jin-taek says the same thing.
Le député Cha Jin-taek dit la même chose.
-Why is People's Party here? -Why…
-Pourquoi le Parti populaire est-il ici ? -Pourquoi…
The young worker Cha that you believed in and voted for.
Le jeune travailleur Cha en qui vous avez cru et pour qui vous avez voté.
What has he actually done in those 20 years?
Qu'a-t-il réellement fait pendant ces 20 années ?
"I'll make a healthy Haseong City with everyone."
« Je ferai de Haseong une ville saine avec tout le monde. »
Everyone.
Tout le monde.
How healthy has Haseong City become?
Dans quelle mesure la ville de Haseong est-elle devenue saine ?
What is he doing up there?
Que fait-il là-haut ?
Are we just going to let him talk?
Allons-nous simplement le laisser parler ?
Haseong High-tech Industrial Complex.
Complexe industriel de haute technologie de Haseong.
Building it in Haseong City is Cha's biggest achievement,
Sa construction dans la ville de Haseong est la plus grande réussite de Cha,
or so this book brags for 500 pages.
ou du moins c'est ce que ce livre se vante de dire pendant 500 pages.
Do you know what's truly amazing about the Complex?
Savez-vous ce qui est vraiment étonnant à propos du Complexe ?
Multiple factories run day and night for more than a decade,
Plusieurs usines fonctionnent jour et nuit depuis plus d’une décennie,
but there has been no industrial accident.
mais il n'y a pas eu d'accident industriel.
-What is he doing? -What is he saying?
-Que fait-il ? -Que dit-il ?
That's right, a healthy Haseong City.
C'est vrai, une ville de Haseong en bonne santé.
Even God couldn't perform such a miracle.
Même Dieu ne pourrait pas accomplir un tel miracle.
Countless factory workers' injuries are declared as personal negligence
D'innombrables blessures d'ouvriers d'usine sont déclarées comme étant de la négligence personnelle
instead of industrial accident under Cha's blessings.
au lieu d'un accident du travail sous la bénédiction de Cha.
It's already unfair,
C'est déjà injuste,
but the moment you bring up the phrase, you're fired from the factory!
mais dès que vous lancez cette phrase, vous êtes renvoyé de l'usine !
Are you going to let him go on?
Vas-tu le laisser continuer ?
You're leaving already?
Tu pars déjà ?
Since he's here, I should go home.
Puisqu'il est là, je devrais rentrer à la maison.
It's just a meaningless event.
C'est juste un événement sans signification.
I know.
Je sais.
But I hate this kind of event.
Mais je déteste ce genre d’événement.
Sure.
Bien sûr.
See you at the next sponsorship, then.
On se retrouve donc au prochain parrainage.
Do your best.
Fais de ton mieux.
I bet on you for this election.
Je parie sur toi pour cette élection.
I got it.
J'ai compris.
Oh, there he is.
Oh, le voilà.
Haseong Petrochemical's Vice Chairman Yang Hoon!
Yang Hoon, vice-président de Haseong Petrochemical !
After sponging off Haseong,
Après avoir profité de Haseong,
he wants to move to New Town because the union is causing a scene.
il veut déménager à New Town parce que le syndicat fait une scène.
A second-generation successor with no shame or face.
Un successeur de deuxième génération sans honte ni visage.
He's thinking hard of ways to take over his father's company
Il réfléchit sérieusement aux moyens de reprendre l'entreprise de son père.
with no inheritance tax.
sans droits de succession.
God damn it, you little…
Bon sang, petit…
The money that filled the executives' pockets
L'argent qui remplissait les poches des dirigeants
is used to reelect Cha Jin-taek as a National Assembly member!
est utilisé pour réélire Cha Jin-taek comme membre de l'Assemblée nationale !
Will you just watch it happen?
Vas-tu juste regarder ce qui se passe ?
How much longer will you
Combien de temps encore vas-tu
let the brothers-in-law ruin Haseong City?
laisser les beaux-frères ruiner la ville de Haseong ?
It's time to change. We have to change!
Il est temps de changer. Nous devons changer !
This is insane.
C'est fou.
So he finally made the big decision to change.
Il a donc finalement pris la grande décision de changer.
And it's his son, Cha Jeong-yeon!
Et c'est son fils, Cha Jeong-yeon !
Drunk-driving, assaulting a cop,
Conduite en état d'ivresse, agression d'un policier,
and gambling overseas.
et les jeux de hasard à l’étranger.
He gets into trouble
Il a des ennuis
and cries and says he'll turn over a new leaf.
et pleure et dit qu'il va tourner une nouvelle page.
New politics?
Une nouvelle politique ?
Before doing that,
Avant de faire cela,
he should become a decent human being first, shouldn't he?
Il devrait d'abord devenir un être humain décent, n'est-ce pas ?
What are you doing? Get him!
Qu'est-ce que tu fais ? Attrape-le !
Candidate Three, Hyun Min-cheol!
Candidat trois, Hyun Min-cheol !
Believe in me and vote for me!
Croyez en moi et votez pour moi !
I will change Haseong City no matter what it takes!
Je changerai la ville de Haseong quoi qu'il en coûte !
Is there anyone who will vote
Y a-t-il quelqu'un qui votera ?
for Hyun Min-cheol, your true worker?
pour Hyun Min-cheol, votre véritable travailleur ?
Is there?
Y a-t-il?
This won't do. Drag him out.
Ça ne marchera pas. Sortez-le.
If you don't change, Haseong City won't change!
Si vous ne changez pas, la ville de Haseong ne changera pas !
The world won't ever change!
Le monde ne changera jamais !
Let me go!
Laisse-moi partir !
Let go!
Lâcher!
I'll vote for you.
Je voterai pour toi.
You will become an assemblyman for Haseong.
Vous deviendrez député de Haseong.
What is she doing?
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Isn't that a betrayal?
N'est-ce pas une trahison ?
Twenty years ago,
Il y a vingt ans,
when I said I'd vote for you
quand j'ai dit que je voterais pour toi
and make you assemblyman, nobody believed me.
et je t'ai nommé député, personne ne m'a cru.
Not even you.
Même pas toi.
It's what I'm good at.
C'est ce pour quoi je suis bon.
Making the impossible possible.
Rendre l'impossible possible.
You know that better than anyone.
Tu le sais mieux que quiconque.
But
Mais
you forgot one thing.
tu as oublié une chose.
That there's something I'm even better at than that.
Qu'il y a quelque chose dans lequel je suis encore meilleur que ça.
It's
C'est
ruining something.
ruiner quelque chose.
It's much easier to ruin something
Il est beaucoup plus facile de ruiner quelque chose
than make something work.
que de faire fonctionner quelque chose.
Just like how I ruined Cha Jeong-yeon
Tout comme j'ai ruiné Cha Jeong-yeon
and how I ruined my father…
et comment j'ai ruiné mon père…
This time,
Cette fois,
it will be you.
ce sera toi.
Don't get Ji-yu involved.
N'impliquez pas Ji-yu.
She's going overseas to study.
Elle part étudier à l'étranger.
Isn't that what she wanted?
N'est-ce pas ce qu'elle voulait ?
You have no right to speak her name.
Tu n’as pas le droit de prononcer son nom.
You dare to use her to make me
Tu oses l'utiliser pour me faire
sign the papers?
signer les papiers ?
How could you do that as her dad?
Comment as-tu pu faire ça en tant que père ?
I didn't. You're mistaken.
Je ne l'ai pas fait. Tu te trompes.
I don't care if I'm mistaken.
Je m'en fiche si je me trompe.
It doesn't change that you schemed with Cha Jeong-yeon.
Cela ne change rien au fait que tu as comploté avec Cha Jeong-yeon.
You know how much I detest him.
Tu sais combien je le déteste.
You dare make a deal with him using my daughter?
Tu oses conclure un marché avec lui en utilisant ma fille ?
I was worried you might be suspected for pulling strings.
J'avais peur que l'on vous soupçonne de tirer des ficelles.
In case it would harm Ji-yu.
Au cas où cela ferait du mal à Ji-yu.
I'll protect Ji-yu.
Je protégerai Ji-yu.
Do you think Jeong-yeon will sit back?
Pensez-vous que Jeong-yeon va rester les bras croisés ?
For Ji-yu--
Pour Ji-yu...
I said I'd protect her!
J'ai dit que je la protégerais !
I said it'd blow up.
J'ai dit que ça exploserait.
See the view count?
Vous voyez le nombre de vues ?
This is a content worth watching.
C'est un contenu qui vaut la peine d'être regardé.
Screw you. It was filmed well, that's why.
Va te faire foutre. C'était bien filmé, c'est pour ça.
It might hit 100 million views.
Il pourrait atteindre 100 millions de vues.
You're laughing so happily when you have a black eye.
Tu ris si joyeusement quand tu as un œil au beurre noir.
It hurts, bitch.
Ça fait mal, salope.
Sorry.
Désolé.
I'm joking.
Je plaisante.
Don't be so serious, bitch.
Ne sois pas si sérieuse, salope.
-What's with him? -Are you crazy?
-Qu'est-ce qui lui prend ? -Tu es fou ?
What are you doing, mister?
Que faites-vous, monsieur ?
You're even eating our fries.
Tu manges même nos frites.
You're really nuts.
Tu es vraiment fou.
Mister?
Monsieur?
Who are you?
Qui es-tu?
I'm a lawyer.
Je suis avocat.
"Seon" in my name here
"Seon" dans mon nom ici
doesn't mean "kind."
ne veut pas dire « gentil ».
It means "vicious."
Cela signifie « vicieux ».
What's he saying?
Que dit-il ?
There are victims that want you
Il y a des victimes qui te veulent
to be punished viciously.
être puni cruellement.
Shall we watch this first and talk?
On regarde ça d'abord et on discute ?
Are you filming it well?
Est-ce que tu le filmes bien ?
Here.
Ici.
What? How dare you.
Quoi ? Comment oses-tu ?
Hey.
Hé.
Let's make it R-rated.
Faisons en sorte qu'il soit classé R.
Shall we?
Allons-nous?
Hey.
Hé.
-Don't. -Take it off.
-Ne le fais pas. -Enlève-le.
Stop it.
Arrête ça.
Stay still, okay?
Reste tranquille, d'accord ?
How did you…
Comment as-tu…
Take it off!
Enlève-le !
How long did you think
Combien de temps as-tu pensé
you could pretend to be victims when you were assailants?
vous pourriez prétendre être des victimes alors que vous étiez des agresseurs ?
I will protect Ji-yu.
Je protégerai Ji-yu.
I will protect her even if my limbs break
Je la protégerai même si mes membres se brisent
and I bleed to death.
et je saigne à mort.
Just you watch.
Regarde juste.
Thank you.
Merci.
I won't need it ever again.
Je n'en aurai plus jamais besoin.
I clearly warned you.
Je vous ai clairement prévenu.
Don't touch…
Ne touche pas…
my daughter.
ma fille.
Cha Su-yeon!
Cha Su Yeon !
People are always angry.
Les gens sont toujours en colère.
They always look for someone to take it out on.
Ils cherchent toujours quelqu'un sur qui se venger.
What will happen
Que va-t-il se passer
if the angry sentiment is pointed at the President?
si le sentiment de colère est dirigé contre le Président ?
By wrongdoing, do you mean an affair?
Par acte répréhensible, entendez-vous une liaison ?
Do you mean his affair is the reason behind the divorce?
Voulez-vous dire que sa liaison est la raison du divorce ?
It's going to be mud-slinging anyway, so fight as dirty as you can.
De toute façon, ce sera du dénigrement, alors battez-vous aussi salement que possible.
The target of the reporters
La cible des journalistes
will change from me to him.
passera de moi à lui.
Subtitle translation by: Sunyoung Baek, Yeeun Kim
Traduction des sous-titres par : Sunyoung Baek, Yeeun Kim